---
title: "Про ратифікацію Європейської конвенції про міжнародну дійсність кримінальних вироків"
identifier: "172-15"
number: "172-IV"
dokid: 111626
type: act
jurisdiction: ua
language: uk
date: 2002-09-26
last_amended: 2014-10-31
status: in_force
status_detail: "Чинний"
source: "https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/172-15"
retrieved: 2026-10-13
---

# Про ратифікацію Європейської конвенції про міжнародну дійсність кримінальних вироків

ЗАКОН УКРАЇНИ

Про ратифікацію Європейської конвенції про міжнародну дійсність кримінальних вироків

( Відомості Верховної Ради України (ВВР), 2002, N 46, ст.343 )

{ Із змінами, внесеними згідно із Законом N 1689-VII ( 1689-18 ) від 07.10.2014, ВВР, 2014, N 46, ст.2046 }

Верховна Рада України постановляє:

1\. Європейську конвенцію про міжнародну дійсність кримінальних вироків ( 994\_341 ), 1970 року, підписану від імені України 8 червня 2000 року (додається\*), ратифікувати з такими заявами і застереженнями:

а) до пункту 2 статті 19:

без шкоди положенням пункту 3 статті 19 Конвенції Україна заявляє, що запити чи супровідні документи мають бути складені українською мовою або однією з офіційних мов Ради Європи чи супроводжуватися перекладом на одну з цих мов;

б) до пункту 1 статті 61:

Україна відмовлятиме у виконанні:

санкції за діяння, яку згідно із законодавством України за вчинення відповідного діяння призначає лише адміністративний орган (пункт "b" Додатка I до цієї Конвенції);

європейського судового рішення у кримінальній справі, яке органи запитуючої Держави постановили в день, коли, відповідно до законодавства України, кримінальне провадження стосовно злочину, за вчинення якого постановлено вирок, було б неможливе у зв'язку із закінченням строків давності (пункт "c" Додатка I до цієї Конвенції).

{ Абзац п'ятий пункту "б" статті 1 виключено на підставі Закону N 1689-VII ( 1689-18 ) від 07.10.2014 }

Україна виконуватиме та визнаватиме "ordonances penales" за умови їх постановлення судовими органами (пункт "d" Додатка I до цієї Конвенції).

2\. Міністерству закордонних справ України відповідно до положень статті 63 Конвенції ( 994\_341 ) інформувати Генерального секретаря Ради Європи щодо санкцій, передбачених законодавством України, для цілей цієї Конвенції.

Президент України Л.КУЧМА

м. Київ, 26 вересня 2002 року N 172-IV

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \* Додається до оригіналу.
